##  Java基础抽象接口

### 1, 抽象类
抽象类是用来被继承的类，不能被实例化。抽象类可以包含抽象方法和非抽象方法。抽象方法没有方法体，必须在子类中实现。

```java
abstract class Animal {
    // 抽象方法
    abstract void eat();
    abstract void work();

    // 非抽象方法
    void sleep() {
        System.out.println("动物会睡觉");
    }
}
```
注意事项：
1，继承抽象类，必须实现抽象方法。
2，抽象类不能被实例化。
3，抽象类可以有构造方法，但是不能被实例化。
4，抽象类可以有静态方法，但是不能被重写。
6，抽象类可以有final方法，但是不能被重写。
8，抽象类可以有final构造方法，但是不能被重写。

### 2，接口
接口是用来被继承的类，不能被实例化。接口可以包含抽象方法和非抽象方法。抽象方法没有方法体，必须在子类中实现。
接口： interface
实现接口： implements
1，接口可以有静态方法，但是不能被重写。
2，接口可以有默认方法，但是不能被重写。
3，接口可以有final方法，但是不能被重写。
4，接口可以有final构造方法，但是不能被重写。
5，接口可以有常量，但是不能被重写。
6，接口可以有抽象方法，但是不能被重写。
7，接口可以有非抽象方法，但是不能被重写。


### 3 接口和抽象类的区别
| 特性         | 抽象类                     | 接口                       |
| ------------ | -------------------------- | -------------------------- |
| 继承         | 只能单继承                 | 可以多继承                 |
| 方法         | 可以有抽象方法和非抽象方法 | 只能有抽象方法             |
| 构造方法     | 可以有构造方法             | 不能有构造方法             |
| 成员变量     | 可以有成员变量             | 只能有常量                 |
| 访问权限     | 可以有不同的访问权限       | 只能是public               |


### 4, 多态
多态：同一个方法，不同的对象，执行不同的方法。
多态的实现：
1，继承
2，实现接口
new 对象：父类引用指向子类对象

注意：多态无法调用子类特有的方法。只能调用子类重写的方法

### 5, 权限修饰符
在Java中，权限修饰符有四种：public（公共的，任何类都可以访问）、private（私有的，只有本类可以访问）、protected（受保护的，本类、子类、同包类可以访问）、default（默认的，同包类可以访问）。

public 权限最大， private权限最小


### 6，final关键字
final关键字可以用来修饰类、方法、变量。
1，final类：不能被继承。
2，final方法：不能被重写。
3，final变量：不能被修改。

### 7，构造代码快
构造代码块是在对象创建时执行，构造代码块在构造函数之前执行。
构造代码块：
```java
{
    // 构造代码块
}
```
构造代码块的用法：
1，构造代码块可以用来初始化成员变量。
2，构造代码块可以用来初始化静态变量。
3，构造代码块可以用来初始化实例变量。
4，构造代码块可以用来初始化静态代码块。
5，构造代码块可以用来初始化实例代码块。

### 8，静态代码块
静态代码块：优先于构造代码块执行。
```java
static {
    // 静态代码块
}
```
静态代码块的用法：
1，静态代码块可以用来初始化静态变量。
2，静态代码块可以用来初始化静态代码块。
3，静态代码块可以用来初始化静态方法。
4，静态代码块可以用来初始化静态构造方法。
5，静态代码块可以用来初始化静态final变量。

### 9，内部类

静态类部类： within 类的静态方法中定义的类。
非静态内部类： within 类的非静态方法中定义的类。

```java
class Outer {
    private int a = 10;
    public void method() {
        class Inner {
            public void innerMethod() {
                System.out.println(a);
            }
        }
        Inner inner = new Inner();
        inner.innerMethod();
    }
}
```
非静态内部类的用法：
1，非静态内部类可以访问外部类的成员变量。
2，非静态内部类可以访问外部类的方法。
3，非静态内部类可以访问外部类的构造方法。
4，非静态内部类可以访问外部类的静态变量。
5，非静态内部类可以访问外部类的静态方法。
6，非静态内部类可以访问外部类的静态构造方法。
7，非静态内部类可以访问外部类的静态final变量。  
8，非静态内部类可以访问外部类的非静态final变量。    
9，非静态内部类可以访问外部类的非静态final方法。
10，非静态内部类可以访问外部类的非静态final构造方法。    

### 总结
1， 权限修饰符
public > protected > private > default
2, 构造一般用public, 便于new 对象
3，finnal ：常量，不能被修改
4, 代码块： 静态代码块 > 构造代码块 > 构造方法
5， 匿名内部类：
