## 第4章：Java基础方法类对象
###   1， 方法
 方法是一种代码块，用于执行特定的任务。在Java中，方法是一种引用数据类型，它可以存储基本数据类型和引用数据类型。
方法的声明方式如下：
（1）无参无返回值的方法
```java
// 声明一个无参无返回值的方法
public void method() {
    // 方法体
}	// 方法的声明方式
```
（2）有参无返回值的方法
```java
// 声明一个有参无返回值的方法
public void method(int a, int b) {
    // 方法体
}	// 方法的声明方式
```
（3）无参有返回值的方法
```java
// 声明一个无参有返回值的方法
public int method() {
    // 方法体
    return 0;
}	// 方法的声明方式
```
（4）有参有返回值的方法
```java
// 声明一个有参有返回值的方法
public int method(int a, int b) {
    // 方法体
    return 0;
}	// 方法的声明方式
```
注意事项：
（1）void关键字表示无返回值。
（2）return关键字用于返回方法的结果。
（3）方法不调用不执行，main()方法是Java程序执行的入口,自动执行的。
（4）方法之间不能互相嵌套，方法不能嵌套定义。
（5）方法的执行顺序和声明的顺序无关，和调用的顺序有关。
（6）方法名小写，驼峰命名法。

### 2, 重载
重载是指在同一个类中，方法名相同，参数列表不同，返回值类型可以相同也可以不同。

### 3, 对象

面向过程：自己的事情自己干，代表语法：C语言。
面向对象：找一个对象帮我做事，代表语法：Java。
对象是类的实例，类是对象的模板。
对象的创建方式：
（1）new关键字
```java
// 创建一个对象
Person person = new Person();
```
（2）使用new关键字创建对象时，会调用构造方法。
（3）构造方法是一种特殊的方法，用于初始化对象。
（4）构造方法的名称和类名相同，没有返回值类型。
（5）构造方法可以重载。
（6）如果没有定义构造方法，Java会提供一个默认的构造方法。
（7）如果定义了构造方法，Java不会提供默认的构造方法。
（8）构造方法可以用来初始化对象的属性。
#### 4, 类
1，测试类：带有main()方法的类。主要是运行代码的
2，实体类：是一类食物的抽象表现形式
3, Java.lang是一个特殊包，不需要导包，可以直接使用

#### 5, 匿名对象
匿名对象是指没有名字的对象。
匿名对象的创建方式：
（1）new关键字
```java
// 创建一个匿名对象
new Person();
```
（2）匿名对象只能使用一次。
（3）匿名对象可以作为方法的参数。
（4）匿名对象可以作为方法的返回值。
（5）匿名对象可以作为局部变量。
（6）匿名对象可以作为成员变量。
（7）匿名对象可以作为数组的元素。
（8）匿名对象可以作为集合的元素。

* 对象在内存的存储方式：
  1，栈内存：存储的是对象的引用
  2，堆内存：存储的是对象的属性
  3，方法区：存储的是对象的方法

* 成员变量和局部变量
 （1）成员变量：定义在类中，方法外，有默认值
 （2）局部变量：定义在方法中，有默认值
 （3）成员变量和局部变量的区别：
  （1）作用域不同：成员变量作用于整个类，局部变量作用于方法
  （2）生命周期不同：成员变量的生命周期是整个对象的生命周期，局部变量的生命周期是方法的生命周期
  （3）默认值不同：成员变量有默认值，局部变量没有默认值
  （4）内存位置不同：成员变量存储在堆内存中，局部变量存储在栈内存中
  （5）访问修饰符不同：成员变量可以被public、private、protected、default修饰，局部变量不能被修饰

#### 6，封装
封装是指将数据和方法封装在一个类中，对外提供接口，隐藏内部实现细节。
封装的优点：
（1）隐藏实现细节，提高安全性。
（2）提高代码的可维护性。
（3）提高代码的复用性。
（4）提高代码的可读性。
封装的缺点：
（1）增加了代码的复杂度。
（2）降低了代码的可读性。
（3）降低了代码的可维护性。
（4）降低了代码的复用性。

注意：封装的实现方式：将代码放到一个方法中，也是封装的体现
  （1）属性私有化 private
  （2）提供公共的getter和setter方法
  （3）提供构造方法

#### 7, this
this关键字是指当前对象。
this关键字的作用：
（1）区分局部变量和成员变量。
（2）调用构造方法。
（3）调用方法。
（4）调用属性。
（5）返回当前对象。(那个对象调用了这个方法，this就代表那个对象)
注意：this关键字只能在方法中使用，不能在静态方法中使用。
#### 8, static
static关键字是指静态的。
static关键字的作用：
（1）修饰属性：静态属性
（2）修饰方法：静态方法
（3）修饰代码块：静态代码块
（4）修饰内部类：静态内部类
（5）修饰接口：静态接口
（6）修饰常量：静态常量
注意：static关键字只能修饰属性、方法、代码块、内部类、接口、常量。
static关键字的特点：
（1）静态属性和静态方法是属于类的，不属于对象。
（2）静态属性和静态方法可以通过类名直接访问。
（3）静态属性和静态方法可以在没有创建对象的情况下访问。
（4）静态属性和静态方法可以被多个对象共享。
（5）静态属性和静态方法可以被继承。
（6）静态属性和静态方法可以被重写。
注意： 静态方法不能够访问非静态属性和非静态方法。
总结： 不管在不在同一个类中，非静态成员都可以new 对象调用
      不管在不在同一个类中，静态成员都可以类名直接调用
问题1: 能不能将所有的成员都定义静态的？
答：不能，由于静态成员会随着类的加载而加载，如果将所有的成员都变成静态的，类一加载，静态成员就会进入内存，会大量占用内存空间。

#### 9, 构造方法
构造方法是一种特殊的方法，用于初始化对象。
构造方法的名称和类名相同，没有返回值类型，没有void。
构造方法可以重载。
构造方法可以用来初始化对象的属性。
构造方法的作用：
（1）初始化对象的属性。
（2）创建对象。
（3）可以通过构造方法来创建对象。
注意：每个类中默认都有一个无参构造方法，如果没有定义构造方法，Java会提供默认的构造方法。

#### 10, 标准的JavaBean
标准的JavaBean是指符合JavaBean规范的类。
JavaBean规范：
（1）类必须是public修饰的。
（2）类必须有一个无参构造方法。
（3）属性必须是private修饰的。
（4）提供公共的getter和setter方法。

JavaBean的实现方式：
（1）属性私有化 private
（2）提供公共的getter和setter方法
（4）提供构造方法
（5）提供toString方法
（6）提供equals方法
（7）提供hashCode方法
（8）提供clone方法
（9）提供compareTo方法
（10）提供compare方法
（11）提供compareTo方法

```java
com.jsbbmm.controller : 专门放和页面打交道的类（表现层）
com.jsbbmm.service: 专门放业务处理的类（业务层）
com.jsbbmm.dao: 专门放和数据库打交道的类（数据访问层也叫：持久层）
com.jsbbmm.pojo: 专门放实体类（JavaBean）
com.jsbbmm.utils: 专门放工具类
```
过程：页面发送请求->到控制层(controller)->到service层->到dao层->到数据库->到service层->到controller层->到页面

#### 10, 继承
继承是指一个类可以继承另一个类的属性和方法。
继承的优点： 1，代码复用性高。 2，代码可维护性高。 3，代码可扩展性高。 4，代码可读性高。 5，代码可扩展性高。
继承的缺点： 1，代码耦合度高。 2，代码可读性差。 3，代码可维护性差。 4，代码可扩展性差。 5，代码可扩展性差。  
继承的实现方式：
（1）extends关键字。 
（2）implements关键字。
（3）super关键字。
（4）this关键字。
（5）final关键字。
（6）static关键字。
继承的注意事项：
（1）子类不能继承父类的构造方法。
（2）子类不能继承父类的静态属性。
（3）子类不能继承父类的私有属性。
（4）子类可以继承父类的非私有属性。
（5）子类可以继承父类的非私有方法。

#### 11, 递归
递归是指一个方法可以调用自己。

递归的优点： 1，代码可读性高。 2，代码可维护性高。 3，代码可扩展性高。 4，代码可读性高。 5，代码可扩展性高。
递归的缺点： 1，代码耦合度高。 2，代码可读性差。 3，代码可维护性差。 4，代码可扩展性差。 5，代码可扩展性差。
递归的实现方式：
（1）递归的终止条件。
（2）递归的递推关系。
（3）递归的返回值。
递归的注意事项：
（1）递归的终止条件。
（2）递归的递推关系。
（3）递归的返回值。
（4）递归的效率。
（5）递归的可读性。
（6）递归的可维护性。

#### 12, MAC快捷键

Option + Enter 快速创建方法

